# 名言警句 <!-- {docsify-ignore-all} -->


!> 一些文摘
- 当概率只能是0或1的时候，尽最大努力，做正确的事情。
- 人只有经历过一些事情，才会发现平日里那些你觉得理所当然的事情，换做自己也未必能做到。
- 当你什么也做不了的时候，就先让心静一静。
- 凡事总有过去的时候，回头看看劫后余生的自己。
- 原来，万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。
- 生活中只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相之后，依然热爱生活。----罗曼罗兰


这些收藏来自中学时期摘录下来的：

!> 和做人、做事有关
- 人生的种种，无论悲喜顺逆，最后难免都“水过无痕”。——傅佩荣
- 造化无心运神笔，琥珀有幸藏昆虫。集珍喜揭沧桑变，华丹烁光亮长空。——钦俊德
- 学生在大学里，实际上是学四种东西：一是学怎样读书，二是学怎样做事，三是学怎样与人相处，最后是学怎样做人。——香港中文大学原校长金耀基
- 对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。——加缪
- 冰展现了水的另一种品格：环境越差，骨头越硬。——人的品格亦是如此
- 人只有经历自己的渺小，才能到达高尚。——卡夫卡《箴言》
- 用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变你的笑容。——笑容是一个人最美的妆扮
- 一样的眼睛有不一样的看法，一样的耳朵有不一样的听法，一样的嘴巴有不一样的说法，一样的心有不一样的想法。是不是因为这样，一样的人生才有不一样的哀愁？——漫画家几米
- 经验这东西很奇怪，越是擅长总结，越是容易被它束缚住手脚。——大多数人是以经验为半径在原地打转
- 为了自己不摔跟头，我们得看人家为什么摔跟头。——教训也是一种宝贵财富
- 知道自己的短处，比知道自己的长处更为要紧。——刘心武
- 人可以前进，可以后退，最没意思的就是原地不动。——俞敏洪
- 立事需要知识，问事需要相识，抓事需要意识，做事需要常识，大事需要胆识，议事需要见识，处事需要博识，共事需要赏识，成事需要共识。——任志强
- 人生内无贤父兄，外无严师友，而能有成者少矣。——吕公著
- 你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。——科学家伽利略
- 一个不幸的人，贫穷，残疾，孤独，由痛苦造成的人，世界不给他欢乐，他却创造了欢乐来给予世界!他用他的苦难来铸成欢乐，好似他用那句豪语来说明的——那是可以总结他一生，可以成为一切英勇心灵箴言的“用痛苦换来的欢乐。——罗曼·罗兰
- 是的，我感到我的青春还刚开始。每一天我都向着那个仿佛感觉到但又说不清的目标靠近……我要扼住命运喉咙，它绝不能够使我屈服。哦，能生活1000次是多么好啊!——贝多芬
- 遵守诺言,就像保卫你的荣誉一样。——法国作家 巴尔扎克
- 风暴能激发和锤炼感情，即使被大风摇晃、吹弯的植物，也比暖房里成长的花草坚韧。——黎巴嫩作家 雷哈尼
- 如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。——中国作家 郭敬明
- 真正的人生，只有在经过艰苦卓绝的斗争之后才能实现。——古罗马政治家，哲学家 塞涅卡
- 困境越陷越深，走不出便是险境；逆境越走越险，跨不过便是绝境。 ——漫画家郑辛遥
- 树可以有第二或第三、第四个春天，而对一朵花来说，春天是只有一次的。我们都只有一个春天，只有一次开花的机会。——席慕蓉
- 有两种狂妄表现：排斥理性，或只承认理性。——法国哲学家帕斯卡尔
- 救语文说到底就是救人，救人心，救人的灵魂。——上海师范大学教授翁敏华
- 跟鹰在一起，不是鹰你也学会了飞翔；跟鸡在一起，是鹰你也飞不起来。——托尔斯泰
- 告诉你使我达到目标的奥妙呢，我唯一的力量就是我的坚持精神。——巴斯德
- 人的生命的洪水奔流，不遇岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。——奥斯特洛夫斯基
- 人世间所有的荣华富贵不如一个好朋友。——伏尔泰
- 如果不在质上斤斤计较，就难在量上绰绰有余。——质量的讲究
- 生活的理想，就是为了理想的生活。——张闻天
- 谁能把复杂的问题简单化，深奥的问题通俗化，谁就是教育家！——著名教育家 叶圣陶
- 劳动是一切知识的源泉。——陶铸
- 艺术是自然的右手。自然只让我们存在，而艺术创造我们的人类。——席勒
- 一个人的美不在外表，而在才华、气质和品格。——马雅可夫斯基
- 最大的无聊却是为了无聊费尽辛劳。——莎士比亚
- 生命在于运动。——伏尔泰
- 鱼放三天臭，客住三天嫌。——富兰克林
- 人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境都能适应。——中国作家、社会活动家 丁玲
- 捐躯赴国难，视死忽如归。——曹植
- 天下兴亡，匹夫有责。——顾炎武的金玉良言
- 我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。——谭嗣同
- 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。——林则徐
- 幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。——托尔斯泰
- 其实世上本没有路，走的人多了，也便成了路。——鲁迅
- 千教万教教人求真，千学万学学做人。——教育家 陶行知
- 我把天上的神明与星星、地上的艺术与儿童当成生命的最爱。——丰子恺
- 我们两个老朋友，政治主张上尽管不同，事业尽管不同，所以仍不失其为老朋友者，正因为你我脑子背后多少总还有一点容忍异己的态度。——胡适
- 一个人是因为他的心灵而伟大的。——罗曼·罗兰
- 文学革命之气运，酝酿已非一日，其首举义旗之急先锋则为吾友胡适。——陈独秀
- 历史上所有伟大的成就，都是由于战胜了看来是不可能的事情而取得的。——[英]卓别林
- 整个生命就是一场冒险。走得最远的人，常是愿意去做，并愿意去冒险的人。——[美]卡耐基
- 感谢命运，感谢人民，感谢思想，感谢一切我要感谢的人。——鲁迅
- 人生目标是指路明灯。没有人生目标，就没有坚定的去向；而没有方向，就没有生活。——托尔斯泰
- 逻辑用于证明，直觉用于发明。——伟大的数学家、物理学家和天文学家 彭加勒
- 如果你只注意别人的缺点，那你就会处处碰到敌人，把自己陷入孤立无援的灰暗之中去。——罗曼·罗兰
- 教师的人格，就是教育工作的一切。——俄国著名教育家 乌申斯基
- 创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。——江泽民
- 如果知识不能运用于新的情境，如果知识不能按照某种与原先遇到的截然不同的形式来使用，那么，这样的知识就没有价值。——美国著名教育家 布鲁姆
- 没有任何一个创造性行为能离开直觉活动。——前苏联科学家凯德洛夫
- 运动是一切生命的源泉。达·芬奇
- 数学的全部力量就在于直觉和严格性巧妙地结合在一起，受控制的精神和富有灵感的逻辑。——伊思·斯图尔特
- 我生平喜欢步行，运动给我带来了无穷的乐趣。——爱因斯坦
- 体育之效，在于强筋骨，增知识，调感情，强意志。——毛泽东
- 老吾老，以及人之老=；幼吾幼，以及人之幼。——《孟子》
- 我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过，不能解决桥或船的问题，过河就是一句空话。——毛泽东
- 名美其美，美人之美，美美与共，天下大同。——费孝通
- 辛勤的蜜蜂永远没有时间悲哀。——布莱克
- 弟子不必不如师，师不必贤与弟子。问道有先后，术业有专攻，如是而已。——韩愈
- 凡人之所以贵于禽兽者，以有礼也。——《晏子春秋》
- 心扉如同门户小小的钥匙便可打开它，别忘了钥匙有这样两把——“谢谢”和“劳驾”。——《古童谣》
- 不学礼，无以立。——孔子
- 一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合以后，比花岗岩还坚硬。
- 高尚的竞争是一切卓越才能的源泉。——休谟
- 善是精神世界的太阳。——雨果
- 遵守诺言就像保卫你的荣誉一样。——巴尔扎克
- 生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。——海涅
- 以增强诚信意识为重点，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设......——胡锦涛
- 学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己“学而不厌”，对人家“诲人不倦”我们应该采取这种态度。——毛泽东
- 只要心里有光，及时在最阴影的日子也会坚持有生命力的品质。——林清玄
- 我们虽不必追求失败，对成功却要有最好的心理准备，就好像在夏天的时节准备冬衣一样。——林清玄
- 对顺境逆境都要心存感恩。——林清玄
- 山谷的最低点正是山的起点。——林清玄
- 惟有爱和美才是心灵的故乡。——林清玄
- 关键是觉悟，人生的快乐痛苦都是觉悟。——林清玄
- 一切事的开头总是困难的。这句话，在任何一种科学上都是适用的。——马克思
- 德可以分为两种：一种是智慧的德，另一种是行为的德，前者是从学习中得来的，后者是从实践中得来的。——亚里士多德
- 礼貌是一种语言。它的规则与实行，主要要从观察，从那些有教养的人们举止上去学习。——洛克
- 构成我们学习最大障碍的是已知的东西，而不是未知的东西。——贝尔纳
- 顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。——狄更新
- 鞠躬尽瘁，死而后已。——诸葛亮《后出师表》
- 其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。——孔子
- 身教重于言传。——王夫之
- 动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。——李贽
- 三人行，必有我师。——《论语》
- 唯有学而不厌的先生才能教出学而不厌的学生。——陶行知
- 人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心头。——华罗庚
- 不管梦是否实现，有梦总是最美的。——林清玄
- 不要为明天烦恼，要努力的活在今天这一刻。——林清玄
- 勇敢产生在斗争中，勇气是在每天对困难的顽强抵抗中养成的。——奥斯特洛夫斯基
- 要想一下子全知道，就意味着什么也不会知道。——巴甫洛夫
- 惟有死者方可看到战争结束。——希腊·柏拉图
- 不想当将军的士兵不是好士兵。——拿破仑
- 不敢同冠军较量，就永远争不到冠军。——德谟克利特
- 如果我写书，就写我一生中的错误，让活着的人们从过去的错误中吸取教训。——周总理（周恩来）
- 谦虚使人进步，骄傲使人落后。——毛泽东
- 所有的科学不是物理学就是集邮。——拉塞福
- 我姓钱，但我不爱钱。——钱学森
- 成功的奥秘在于多动手。——杨振宁
- 想象远比知识重要，知识有涯，而想象能环保整个世界。——爱因斯坦
- 实验物理与理论物理密切相关，搞实验没有理论不行，但只停留于理论而不去实验，科学是不会前进的。——丁肇中
- 自从牛顿奠定了理论物理学的基础以来，物理学的公理基础的最伟大变革，是由法拉第、麦克斯韦在电磁现象方面的工作所引起的。——爱因斯坦
- 科学的历史不仅是一连串事实、规则和随之而来的数学描述，它也是一部概念的历史。当我们进入另一个新的领域，常常需要新的概念。——普朗克
- 我们不一定要是天才，但我们要知道自己的目标和计划；我们会时常受到挫折，但不要失去热情。——朱槺文
- 读书穷理，要以识趣为先。——洪应明《菜根谭》
- 人生就像高压锅，压力太大的时候就熟了。——不经历风雨，哪能见彩虹
- 享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，在一种全然悠闲的情绪中，去消遣一个闲暇无事的下午。——林语堂
- 心中不存憎恨，脑中不存担忧，生活简单，多点给予，少点期盼。——快乐五项法则
- 人生就是迷宫，你花了前半生找入口，然后花后半生找出口。——“人生”新解
- 打动人心最高明的办法，就是跟他谈论他最珍贵的事物。——戴尔·卡耐基
- 父母不必在孩子面前扮演一个圣洁的角色，因为没有一个人事圣洁的。——刘墉
- 烦躁、愤怒和忧伤都是催人老的暗器。人生下来早晚要死掉，为什么不把自己的生命过得更正一点、更清一点，更好一点呢？——文怀沙
- 年轻的时候，我们认为生命中有无限的可能性，会遇到各种各样的人，发生不同的故事。可经历了岁月的磨练，我们终于明白，可能性始终只有那么几个，有时候就是一个。——每个人的机会并不多
- 一个人无论现在年龄多大，他真正的人生之旅是从设定目标的那一天开始的。——以前的日子，只不过是在绕圈子而已。
- 从文字到文学，我觉得还差23公里。——中国作家刘震云批网络文学错字连篇
- 人最值钱的就是知道自己几斤几两，没个分量你往大秤上站站试试？那个秤砣动都不动。——倪萍《姥姥语录》
- 问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。——马克思
- 我确实没什么境界，但我有底线，我是“底线主义者”。——易中天认为，底线比境界更重要。一个人没有境界，顶多差劲一点，但没有底线就会出大问题
- 人出生时，自己哭；人去世时，别人哭。两头都是哭，中间的生活，你就应当理智地控制自己，多笑少哭。——箴言
- 守时、守信、坚定和迅捷。——这四种好习惯，对于打造完美人生起着至关重要的作用
- 教育的目的是将空洞的心灵转化成开放的心胸。——《福布斯》杂志发行人马尔克姆·福布斯
- 保守秘密；忘记别人对你的伤害；不浪费时间。——世上最难的三件事
- 千万不要忘记，我们飞得越高，我们在那些不能飞的人眼中的形象就越渺小。——尼采
- 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——孔子
- 上善若水任方圆。——老子
- 给我一个支点，我可以撬动地球！——阿基米德
- 人，诗意地栖居在大地上。——德国诗人 荷尔德林
- 教育是诗一样的事业。——著名教育家 马卡连柯
- 感觉累的时候，也许你正处于人生的上坡路。——坚持走下去，你就会发现自己到达了人生的另一个高度
- 错过了一处风景，与其抱怨，不如寻机再访；错过了一帆风顺，与其抱怨，不如在逆境中创造辉煌。——错过了一个机会，与其抱怨，不如另辟蹊径
- 没人陪你走一辈子，所以你要适应孤独；没人会帮你一辈子，所以你要一直奋斗。——会当凌绝顶，一览众山小
- 强者的三个基本的条件：最野蛮的身体、最文明的头脑和最不可征服的精神。——台湾地区领导人马英九在出席中央大学在台复校50周年庆时，引述罗家伦的金句，自认影响他的一生
- 坚其志，苦其心，劳其力，事无大小，必有所成。——曾国藩
- 从来没有人为了读书而读书，只有在书中读自己，在书中发现自己，或检查自己。——[法国]罗曼·罗兰
- 智者千虑，必有一失。——刘开《问说》
- 真像小孩一样的幼稚。——爱因斯坦
- 自己只学会了几个音符。——贝多芬
- 假如我曾经看得更远，那是因为站在巨人的肩膀上。——牛顿
- 人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。——明·冯梦龙《醒世恒言》
- 学坏三天，学好三年。——俗语
- 好记性不如烂笔头。
- 身教最为贵,行知不可分。——叶圣陶
- 钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。——毛泽东
- 千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》
- 有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。——蒲松龄



!> 和知识有关
- 当在座的人都停止了说话的时候，有了机会，方才可以谦逊地把问题提出，向人学习。——约翰·洛克
- 没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜。——[苏联]高尔基
- 使学生对教师尊敬的唯一源泉在于教师的德和才。——[美国]爱因斯坦
- 要把学生造就成一种什么人，自己就应当是什么人。——[俄国]车尔尼雪夫斯基
- 不要靠馈赠来获得一个朋友。你须贡献你挚情的爱，学习用正当的方法来赢得一个人的心。——苏格拉底
- 要建设，就必须有知识，必须掌握科学。而要有知识，就必须学习，顽强地、耐心地学习。——斯大林
- 如果学习只在于模仿，那么我们就不会有科学，也不会有技术。——高尔基
- 读书时最好的学习。追随伟大人物的思想，是最富有趣味的一门科学。——普希金
- 天才就是耐心。——布丰
- 耐心是一切聪明才智的基础。——柏拉图
- 水不流要臭，刀不磨要锈，人不学习要落后。
- 学习要注意到细处，不是粗枝大叶的，这样可以逐步学习、摸索，找到客观规律。——徐特立
- 劳动教养了身体，学习教养了心灵。——史密斯
- 勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。——华罗庚
- 聪明在于勤奋，天才在于积累。——华罗庚
- 物理学家总认为你需要着手的只是：给定如此这般的条件下，会冒出什么结果？——费曼
- 实验可以推翻理论，而理论永远无法推翻实验。——丁肇中
- 物理定律不能单靠“思维”来获得,还应致力于观察和实验。——普朗克
- 物理学的任务是发现普遍的自然规律。因为这样的规律的最简单的形式之一表现为某种物理量的不变性，所以对于守恒量的寻求不仅是合理的，而且也是极为重要的研究方向。——劳厄
- 树老怕空，人老怕松。不空不松，从严以终。——华罗庚
- 如果我见的比笛卡尔要远一点,那是因为我站在巨人的肩上的缘故。——牛顿
- 文章是案头之山水，山水是地上之文章。——张潮《幽梦影》
- 敏而好学，不耻下问。——孔子《论语》
- 读书如饭，善吃饭者长精神，不善吃者生疾病。——章学诚
- 只要愿意学习，就一定能够学会。——[俄国]列宁
- 读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。——[美国]富兰克林
- 人永远是要学习的。死的时候，才是毕业的时候。——萧楚女
- 立身以立学为先，立学以读书为本。——朱熹
- 道成于学而藏于书，学进于振而废于穷。——王符
- 有阅读能力而不愿读好书的人，和文盲没有两样。——[美国]马克·吐温
- 不会思考的人是白痴，不愿思考的人是懒汉，不敢思考的人是奴才。——一位媒体评论者
- 读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。——郭沫若
- 书到用时方恨少，事非经过不知难。——《增广贤文·上集》
- 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——陆游


!> 和时间有关
- 时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。——鲁迅
- 请记住，时间是个贪婪的家伙，它不用任何手段就能轻松地击败你！--邦德莱尔《时间》
- 要找出时间来考虑一下，一天中做了什么，是正号还是负号，假如是正号得好。假如是负号，那就采取措施。——季米特洛夫
- 时间不能增添一个人的生命，然而珍惜光阴却可使生命变得更有价值。——卢瑟·伯班克
- “现在”是刚过去的时间上的一个“点”。——罗素
- 时间是送给我们的宝贵礼物。它使我们变得更聪明。更美好，更成熟，更完美。——托马斯·曼
- 最长的莫过于时间，因为它永远无穷尽；最短的也莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。——伏尔泰
- 浪费时间就是自杀，尤其是浪费休息的时间，直接威胁着生命。——徐特立
- 时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。——赫胥黎
- 没有时间思索的科学家，那是一个毫无指望的科学家，他如果不能改变自己的日常生活制度，挤出足够的时间去思索，那他是最好放弃科学。——柳比歇夫
- 我们知道，时间有虚实与长短，全看人们赋予它的内容怎样。——马尔麦克
- 时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。——华罗庚
- 如果你浪费了自己的年龄，那是挺可悲的。因为你的青春只能持续一点儿时间——很短的一点儿时间。——王尔德
- 世俗有“时间是金钱”这句话，所以窃取他人时间的小偷，当然该加以处罚，即使是那些愉快的好人，还是该如何忌讳疾病地躲避他们。——卡耐基
- 选择机会，就是节省时间。——培根
- 浪费时间是所有支出中最奢侈及最昂贵的。——富兰克林
- 正当利用时间！你要理解什么，不要舍近求远。——歌德
- 人的寿命如以八十五岁来计算，与宇宙相比，当然短促的很，但如拿时与日来计算，却不算短促，实在相当的长。只要不浪费，合理地使用时间，肯定可以学会许多东西。——周建人
- 正如每一条金镂是宝贵的，每一刻时间也是宝贵的。——梅森
- 善于选择要点就意味着节约时间，而不得要领的瞎忙，却等于乱放空炮。——培根
- 你热爱生命吗？那就别浪费时间，因为时间是组成生命的原料。——富兰克林
- 好事总需要时间，不付出大量的心血和劳动是做不成大事的。想吃核桃，就是得首先要开坚硬的果壳。——格里美尔斯豪森
- 时间就是生命，无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命。——鲁迅
- 不要贬低黄昏，黄昏同清晨一样是成就事业的时间。——天雄
- 凡是想获得优异成果的人，都应该异常谨慎地珍惜和支配自己的时间。——克鲁普斯卡娅
- 不守时间就是没有道德。——蒙森
- 青春是生命中最美好的一段时间。——德国哲学家 黑格尔
- 无人能使时钟敲打已逝去的钟点。——英国诗人 拜伦
- 世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易忽视而又最令人后悔的就是时间。——高尔基
- 时间是世界上的一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。——麦金西
- 凭着日晷上潜私的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。——莎士比亚
- 必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人的纷繁。我们应该力求把我们所有的时间用去做最有益的事。——斯宾塞
- 我愿意手拿帽子站在街角，请过路人把他们用不完的时间投在里面。——贝伦森
- 在所有的批评家中，最伟大，最正确、最天才的是时间。——别林斯基
- 一分时间，一分成果。对科学工作者来说，就不是一天八小时，而是寸阴必珍，寸阳必争！——童第周
- 用“分”来计算时间的人，比用“时”计算时间的人，时间多五十九倍。——佚名
- 最不善于利用时间的人最爱抱怨时光短暂。——拉布吕耶尔
- 时间反复无常，鼓着翅膀飞逝。——贺拉斯
- 三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——颜真卿
- 逝者如斯夫，不舍昼夜。——孔子
- 人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。——庄子
- 百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。——《长歌行》
- 天可补，海可填，南山可。日月既往，不可复追。——曾国藩
- 三春花事好，为学须及早。花开有落时，人生容易老。——《惜时》
- 劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。——杜秋娘《金缕衣》
- 少年易老学难成，一寸光阴不可轻。未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——朱熹《劝学诗》
- 盛年不重来，一日难再晨。 及时当勉励，岁月不待人。——陶渊明《杂诗》
- 莫等闲、白了少年头，空悲切。——岳飞《满江红》
- 志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。——魏源《默觚·学篇三》
- 莫倚儿童轻岁月，丈人曾共尔同年。——窦巩《赠王氏小儿》
- 今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？ ——文嘉《今日诗》
- 明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。——钱福《明日歌》
- 水去日日流，花落日日少。成事立业在今朝，莫待明朝悔今朝。——《昨日诗》
- 光景不待人，须臾发成丝。 ——李白
- 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。古云此日足可惜，吾辈更应惜秒阴。—— 董必武：《题赠〈中学生〉》
- 一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。《增广贤文》
- 我认为世间最可宝贵的就是“今”，最容易丧失的也是“今”。因为它最容易丧失，所以更觉得它宝贵。——李大钊
- 时间给勤奋者以荣誉，给懒汉以耻辱。——高尔其
- 时间是我的财产，我的田亩是时间。——歌德
- 春光不自留，莫怪东风恶。——莎士比亚
- 抛弃今天的人，不会有明天；而昨天，不过是行云流水。——约翰·洛克
- 抛弃时间的人，时间也抛弃他。——莎士比亚
- 一切节省，归根到底都归结为时间的节省。——马克思
- 利用时间是一个极其高级的规律。——恩格斯
- 若有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒。——明代学者 胡居仁
- 时间，你不开拓它，它就悄悄长出青苔，爬上你生命的庭院，把你一生掩埋。



!> 和交友有关
- 独学而无友，则孤陋而寡闻。——《礼记》
- 友情需要忠诚去播种，热情去灌溉，原则去培养，谅解去护理。——马克思
- 捧着一颗心来，不带半根草去。——陶行知
- 无真实朋友之人，可以谓之真可怜而永陷于孤独生活之人。——培根
- 距离太远的朋友容易分离，距离太近的朋友容易碰撞。——交友箴言



!> 和母爱或父爱有关的
- 慈母手中线，游子身上衣。 临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。——孟郊《游子吟》
- 万爱千恩百苦，疼我孰知父母？——《小儿语》
- 白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。——韩愈《谁氏子》
- 慈父之爱子, 非为报。——汉朝·西汉刘安《淮南子·缪称训》
- 昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。——《三字经》
- 哀哀父母，生我勋劳。——《诗经·小雅·蓼莪》



!> 广告创意
- 太阳神广告————当太阳升起的时候，我们的爱天长地久。
- 才子男装广告————煮酒论英雄，才子赢天下。
- 万家乐电器广告————万家乐，乐万家。
- 劳力士广告————来去之间，你总是能掌握时间。
- 永汉国际书局广告————贫者因书而富，富者因书而贵。
- 字典广告————谁说没有不会说话的老师呢？
- 邦迪亚克汽车————坐在里面是件美事，被人们看见坐在其中更是快事。
- 富兰克汽车————一辆永远不会给你带来麻烦的汽车。
- 宝马轿车————即使你把它拆的七零八落，它依然是位美人。
- 丰田汽车————车道山前必有路，有路必有丰田车。
- 日产汽车————古有千里马，今有日产车。
- 大众甲壳车汽车————想想还是小的好。
- 凯迪拉克汽车————将力量、速度和豪华融为一体。
- 波导手机————手机中的战斗机。
- 诺基亚手机————科技以人为本。
- 摩托罗拉手机————飞渡无线。
- 李宁————一切皆有可能！
- 安踏————永不止步。
- 特步————非一般的感觉
- 美特斯·邦威————不走寻常路。
- 森马————穿什么就是什么。
- 锐步————I am what I am。
- 中国移动————沟通从心开始。
- 中国联通————情系中国结，联通四海心。
- 太平洋保险————平时注入一滴水，难时拥有太平洋。
- 海尔————真诚到永远！
- 联想公司————失去联想，人类将会怎样？
- 东芝电子————拥有东芝，拥有世界。
- IBM公司————没有不做的小生意，没有解决不了的大问题。
- 美的————原来生活可以更美的。
- 新飞冰箱————新飞广告做得好，不如新飞冰箱好。
- 卡来空调公司————我们为整个世界制造气候。
- 格力空调————好空调，格力造。
- 商务通————科技让你更轻松。
- 飞亚达————一旦拥有，别无选择。
- 柯达胶卷————就是这一刻。
- 张裕————传奇品质，百年张裕。
- 英特尔微处理器————给电脑一颗奔腾的芯。
- 远东电缆————如果五指一样长，怎能满足用户不同的需求？
- 雪碧饮料————晶晶亮，透心凉。
- 娃哈哈纯净水————我的眼里只有你。
- 汇源果汁————喝汇源果汁，走健康之路。
- 伊利雪糕————苦苦的追求，甜甜的享受。
- 非常可乐————非常可乐，非常选择。
- 农夫山泉————农夫山泉有点甜。
- 维维豆奶————维维豆奶，欢乐开怀。
- 南方芝麻糊————一股浓香，一缕温暖。
- M&M巧乐力————只溶在口，不溶在水。
- 麦氏咖啡————滴滴香浓，意犹未尽。
- 戴比尔斯钻石————钻石恒久远，一颗永流传。
- 美容院————立即下“斑”，禁止“痘”留！
- 医院————分手了就别再回来找我！
- 沙宣洗发水————我的光彩来自你的风采。
- 康师傅方便面————好吃看得见。
- 《三联生活周刊》————一本杂志和倡导的生活。
- 《城市画报》————新生活的引领者。
- 《中国企业家》————一个阶层的生意与生活。
- 《中国国家地理》————因为有我，生活才更精彩。
- 《现代家庭》————一册在手，一生牵手。
- 《社会观察》————一本杂志和它独特的观察视角。
- 《光明日报》————知识分子的精神家园。
- 《南方周末》————让无力者有力，让悲观者前行。
- 《羊城晚报》————真知影响人生。
- 《人民保健保》————你的健康是我的牵挂。
- 《读者》————选择《读者》，也就选择了一类优秀文化。
- 《咬文嚼字》————不订《咬文嚼字》是你的错，不再订《咬文嚼字》是我的错。
- 《新快报》————非一般的快。
- 《解放日报》————了解上海的第一选择。
- 《新闻晨报》————新闻力量优化生活。
- 《北京青年报》————有新闻的地方就有我们。
- 《北京娱乐信报》————新闻一条是一条。
- 《北京晨报》————报道昨天，服务今天，建议明天。
- 《京华时报》————北京人的都市报。
- 《武汉晨报》————关注民生，反映社情，坚守主义，满足需求。
- 《鲁中晨报》————让我们一起过好日子。
- 《齐鲁晚报》————翻开齐鲁晚报，开始精彩每一天。
- 《法制文萃报》————好人得好报。
- 《海南日报》————每一天自然清新。
- 《21世纪经济报道》————新闻创造价值。
- 《经济观察报》————理性建设性
- 《大河报》————关切民生，倡导时尚，贴近生活，服务大众。
- 《华南报》————每天第一眼。
- 《广州日报》————追求最出色的新闻。
- 《每日新报》————报纸还是早的好，新闻早知道。
- 《环球时报》————和您一起看世界。
- 《经理人》————管理企业，经营自我。
- 《数字商业时代》————轻松解读新经济。
- 《南京晨报》————影响创造价值。
- 《新周刊》————中国最新锐的时事生活周刊。
- 《世界新闻报》————读《世界新闻报》，天下大事都知道。
- 《21世纪人才报》————面向现代企业、高校和白领阶层的新锐人力资源媒体。
- 《书城》————再现文字之美。
- 《收获》————精神漫游者的最后家园。
- 《外滩画报》————公信就是生命力，有观点就是有预见。
- 《智囊》————探讨企业运作的规律与方法，关心企业人士的生活，传播实战经验。


